Apocalipsis capítulo 8. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox
está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Apocalipsis capítulo 8. Y cuando él abrió el séptimo sello, fue hecho silencio en el cielo
casi por media hora. Y vi los siete ángeles que estaban delante de Dios, y les fueron
dadas siete trompetas. Y otro ángel vino y se paró delante del altar, teniendo un incensario
de oro, y le fue dado mucho incienso, para que lo añadiese a las oraciones de todos los santos
sobre el altar de oro que estaba delante del trono. Y el humo del incienso subió de la mano del ángel
delante de Dios con las oraciones de los santos. Y el ángel tomó el incensario y lo llenó de fuego
del altar, y echólo en la tierra. Y fueron hechos truenos y voces y relámpagos y terremotos. Y los
siete ángeles que tenían las siete trompetas se aparejaron para tocar. Y el primer ángel tocó la
tierra, y la tercera parte de los árboles fue quemada, y quemóse toda la hierba verde. Y el
segundo ángel tocó la trompeta, y como un grande monte ardiendo con fuego fue lanzado en la mar,
y la tercera parte de la mar se tornó en sangre. Y murió la tercera parte de las criaturas que
estaban en la mar, las cuales tenían vida, y la tercera parte de los navíos pereció. Y el tercer
ángel tocó la trompeta, y cayó del cielo una grande estrella, ardiendo como una antorcha,
y cayó en la tercera parte de los ríos y en las fuentes de las aguas. Y el nombre de la estrella
se dice Ajenjo, y la tercera parte de las aguas fue vuelta en Ajenjo, y muchos murieron por las
aguas, porque fueron hechas amargas. Y el cuarto ángel tocó la trompeta, y fue herida la tercera
parte del sol, y la tercera parte de la luna, y la tercera parte de las estrellas, de tal manera
que se oscureció la tercera parte de ellos, y no alumbraba la tercera parte del día, y lo mismo
de la noche. Y miré y oí un ángel volar por medio del cielo, diciendo en alta voz, ¡Ay,
ay, ay! de los que moran en la tierra, por razón de las otras voces de trompeta de los
tres ángeles que han de tocar. Fin del capítulo 8